As we saw in the first lesson on Google Analytics,
كما رأينا في الدرس الأول حول Google Analytics "تحليلات جوجل"
in order to see data in Google Analytics you need to
بغية رؤية البيانات في Google Analytics أنت بحاجة إلى
insert the code Google provides on every page of your web site.
إدراج الكود الذي يؤمنه Google على كل صفحة في موقعك الالكتروني.
This code will collect the data.
ستقوم هذه الشيفرة بجمع البيانات.
For every page accessed by a user,
لكل صفحة وصلها مستخدم.
the referring link is part of the data collected by this code.
رابط الإحالة هو جزء من البيانات التي جمعت بهذا الكود.
The referring link is the url of the web page that
رابط الإحالة هو رابط الصفحة الالكترونية التي
has the link to use it clicked on to get to your site.
لديها الرابط المستخدم عبر الضغط عليه للوصول إلى موقعك.
Now, that works if the link is part of content on a site.
الآن، يعمل ذلك في حال كان الرابط جزءًا من المحتوى على الموقع.
For instance, if I write a blog post and I link to a piece of
على سبيل المثال، إذا كتبت منشور مدونة وربطته بقطعة من
clothing you can find on Betabrand you will see my blog is the referring url.
الملابس التي يمكنك أن تجدها على "بيتابراند" سترى مدونتي كرابط الإحالة.
That's an organic referral.
هذه إحالة عضوية.
No one paid for it.
لم يدفع أحد لها.
The link was established organically.
أسس الرابط بشكل عضوي.
It works a bit different for ads and marketing campaigns.
يعمل الأمر بشكل مختلف قليلًا في الحملات الإعلانية والتسويقية.
The information that's automatically picked up by analytics tools like Googles
المعلومات التي يتم التقاطها آليًا من قبل أدوات نتائج التحليل مثل أدوات Google
is not very informative and will often show the ad platform as a referrer.
ليست غنية بالمعلومات وعادة ما تظهر منصة الإعلان كالإحالة.
Let's look at this ad for Betabrand, for example.
دعونا ننظر إلى هذا الإعلان لـ"بيتابراند" مثلاً.
If a user clicks on the ad,
إذا نقر مستخدم على هذا الإعلان،
it does not really help me to know that the ad was
لا يفيدني حقًا معرفة أن الإعلان قد تم
served using Google advertising network for instance.
تصفحه باستخدام شبكة إعلانات Google مثلًا.
As a marketer, I really want to know which ads the user clicked on,
كمسوقة، أريد حقًا أن أعلم ما الإعلانات التي نقر المستخدم عليها،
and which campaign this was part of.
وإلى أي حملة تتبع.
That's what I want to see in the data.
هذا ما أود رؤيته في البيانات.
Fortunately, there is a way for you as a marketer to help the reporting tools a bit.
لحسن الحظ، هنالك طريقة لك كمسوق لمساعدة أدوات التقرير قليلًا.
You do that by tagging every ad or campaign with information
أنت تفعل ذلك من خلال وسم كل إعلان أو حملة بالمعلومات
that tells the analytics tool how to classify your ad as the referrer.
التي تخبر أدوات التحليل كيف تصنف إعلانك باعتباره المحيل.
The way this works is as follows.
طريقة عمل هذا هي كالتالي.
When you create the ad or campaign you should add a small piece of
عندما تصنع الإعلان أو الحملة يتوجب عليك إضافة جزء صغير
extra text to the landing page url in the tool where you create the ad.
من نص إضافي إلى رابط صفحة الهبوط في الأداة حيث تصنع الإعلان.
That piece of text is called a UTM code,
الجزء النصي هذا يسمى أكواد UTM،
and it helps Google Analytics to classify the traffic
وهي تساعد Google Analytics على تصنيف الزيارات
coming to your Web site via campaigns in the appropriate bucket.
التي تصل إلى موقعك الالكتروني عبر الحملات ووضعها في الخانة المناسبة.
For instance, traffic from display ads or traffic from search,
على سبيل المثال، الزيارات من الإعلانات المرئية أو الزيارات من البحث،
pay per click ads,
أو من إعلانات الدفع مقابل النقر،
traffic from social ads, et cetera.
أو الزيارات من إعلانات وسائل التواصل الاجتماعي، وغيرها.
Now, when a user clicks on the ads,
الآن، عندما ينقر مستخدم على الإعلانات،
like here in the Betabrand example,
كما هنا في مثال "بيتابراند"،
the landing page url shows the UTM code
تظهر صفحة الهبوط أكواد الـUTM.
or the piece of text that you added in setting up the campaign.
أو الجزء النصي الذي أضفته عند إعداد الحملة.
And that piece of text helps Google Analytics
وذلك الجزي النصي يساعد Google Analytics
classify the traffic as coming from a display ad.
في تصنيف الزيارات على أنها تأتي من إعلان مرئي.
If you want to learn more about how to create these links,
إذا أردت تعلم المزيد حول صناعة هذه الروابط،
you can find the information in the notes below.
يمكنك أن تجد المزيد من المعلومات في الملاحظات أدناه.
If you want to get a good understanding of which marketing campaigns are working for you,
إذا أردت أن تفهم تماماً أي الحملات التسويقية هي الأفضل بالنسبة إليك،
it's really important to add these UTM codes for all campaigns.
من المهم حقًا إضافة أكواد الـUTM هذه لجميع الحملات.